Malfermu viajn okulojn en marakvo kaj estas malfacile vidi multe pli ol malhelan, nebulan verdan koloron. 
Sonoj ankaŭ estas konfuzaj kaj malfacile kompreneblaj. Sen speciala ekipaĵo homoj perdiĝus en ĉi tiuj profundamaraj vivejoj, 
do kiel fiŝoj igas ĝin ŝajni tiel facila? Multo de ĉi tio ŝuldiĝas al biologia fenomeno konata kiel elektroricevo - la kapablo 
percepti kaj agi laŭ elektraj stimuloj kiel parto de la ĝeneralaj sentoj.

Ĉi tiu kapablo troviĝas nur en akvaj aŭ amfibiaj specioj ĉar akvo estas efika konduktilo de elektro.
Elektroricevo venas en du variaĵoj. Dum ĉiuj bestoj (inkluzive de homoj) generas elektrajn signalojn, 
ĉar ili estas elsenditaj de la nerva sistemo, iuj bestoj havas la kapablon - konatan kiel 
pasiva elektroricevo - ricevi kaj deĉifri elektrajn signalojn generitajn de aliaj bestoj por senti sian lokon.
Aliaj estaĵoj tamen povas iri eĉ pli malproksimen. Bestoj kun aktiva elektroricevo posedas korporganojn, 
kiuj generas specialajn elektrajn signalojn laŭ indiko. Ĉi tiuj povas esti uzataj por pariĝaj signaloj kaj teritoriaj 
montroj, same kiel por lokalizi objektojn en la akvo. Aktivaj elektroriceviloj povas diferencigi inter la diversaj 
rezistoj, kiujn iliaj elektraj kurentoj renkontas. Tio povas helpi ilin identigi ĉu alia estaĵo estas predo, 
predanto aŭ io, kion plej bone estas lasi sola. Aktiva elektroricevo havas atingon de ĉirkaŭ 
unu korpolongo - kutime ĝuste sufiĉe por doni al sia gastiganto tempon forlasi la vojon aŭ iri por la buĉo.

Unu fascina uzo de aktiva elektroricevado - konata kiel la mekanismo de Evitado de Ĝenado - estis observita 
inter membroj de iuj specioj konataj kiel la malforte elektraj fiŝoj. Kiam du tiaj elektraj fiŝoj renkontiĝas 
en la oceano uzante la saman frekvencon, ĉiu fiŝo tiam ŝanĝas la frekvencon de sia elĵeto tiel ke ili elsendas 
sur malsamaj frekvencoj. Fari tion malhelpas iliajn elektroricevajn kapablojn ĝemiĝi. Longe antaŭ ol uzantoj 
de civitana benda radio unue devis krii "Foriru de mia frekvenco!" al malfeliĉaj novuloj, kiuj malordigis 
la aerondojn, almenaŭ unu specio trovis manieron pace kaj rapide solvi ĉi tiun specon de disputo.